El rector de la Universidad Nacional
Autónoma de México, Leonardo Lomelí,
instruyó que este martes 4 de agosto se
publique la convocatoria con las fechas,
sedes y procedimiento para la aplicación
del examen de control presencial que
deberán presentar los aspirantes al
proceso de ingreso a licenciatura 2026.
Durante una reunión con el Colegio de
Directoras y Directores de Facultades y
Escuelas, también se acordó habilitar
sedes tanto en la Ciudad de México como
en otros estados para facilitar la
aplicación de la evaluación. A través de
un comunicado, la universidad informó
que además se fortalecerán y agilizarán
los procesos administrativos para la
entrega de documentos e inscripción de
los alumnos de nuevo ingreso. La UNAM
confirmó que el inicio del ciclo escolar
2026-2027 para los estudiantes de primer
ingreso será el próximo 31 de agosto,
tanto para quienes obtuvieron un lugar
mediante el pase reglamentado como para
quienes ingresen por concurso de
selección. En tanto, las casas para los
estudiantes que ya cursan una
licenciatura se reanudarán el 17 de
agosto, por lo que las entidades
académicas deberán informar
oportunamente sobre los procesos de
reinscripción y demás actividades
escolares. Las decisiones se dieron a
conocer al mismo tiempo que aspirantes
aceptados en el examen de admisión se
manifestaron frente a la torre de
rectoría para exigir que se respeten los
resultados del concurso realizado en
línea y rechazar aplicación del examen
de control presencial. Al no obtener una
respuesta por parte de las autoridades
universitarias, los inconformes
bloquearon la avenida Insurgentes y
lanzaron consignas como merezco mi lugar
y con esfuerzo entré, mi lugar
defenderé. Adicionalmente, los
aspirantes afirmaron que si en la última
instancia la máxima casa de estudios no
revoca la determinación anunciada por la
comisión técnica para la revisión del
proceso de ingreso a licenciatura 2026,
volverán a realizar la evaluación. Sin
embargo, pidieron la instalación de una
mesa de diálogo con autoridades
universitarias.
¿Crees que la UNAM hizo lo correcto al
ordenar un examen de control o deberían
respetarse los resultados originales?
Cuéntanos en los comentarios y no
olvides suscribirte a nuestro canal para
más información de este caso.
Oye, tenemos más información para ti.
Visite el canal de El Universal y
suscríbete para estar actualizado.